台積電 2024年第一季法說會重點摘要（虛擬Mock資料）

[執行長 CC Wei 針對 AI 與先進製程的展望]
我們觀察到 AI 相關需求的強勁成長，這主要由雲端服務供應商(CSP)與大型語言模型(LLM)的訓練與推論需求所帶動。
台積電在 3奈米 (N3) 家族的良率與產能擴充上進展非常順利，目前 N3P 與 N3X 的客戶設計定案 (Tape-out) 數量超乎預期。
我們預期今年 AI 伺服器處理器對公司營收的貢獻將成長超過一倍，佔整體營收的十位數低段 (low-teens) 百分比。

[財務長 Wendell Huang 針對資本支出與地緣政治的說明]
關於資本支出 (CapEx)，我們維持今年在 280 億至 320 億美元之間的預測不變。其中約 70% 至 80% 將用於先進製程技術。
針對地緣政治風險，我們持續在全球進行製造足跡的布局。美國亞利桑那州廠 (Fab 21) 預計將於 2025 年上半年開始量產 4奈米製程。
日本熊本廠 (JASM) 已於今年第一季開幕，並預計在今年第四季進入量產。德國德勒斯登廠也正在按計畫推進。這些海外擴展將有效降低客戶對供應鏈過度集中的擔憂。
