聯發科 (MediaTek) 2023年第四季法說會重點摘要

[執行長 蔡力行 針對智慧型手機與 Edge AI 展望]
我們在第四季看到了全球智慧型手機通路的庫存已降至正常水位，中國市場的補貨需求強勁。特別是我們新推出的旗艦晶片天璣 9300 (Dimensity 9300) 獲得了市場極大的迴響，成功打入多家一線手機品牌的旗艦機型。
此外，我們認為 Edge AI（邊緣人工智慧）將是驅動下一波半導體成長的關鍵。透過與雲端 LLM 協同工作，我們將生成式 AI 的推論能力直接帶入終端裝置（手機、平板、汽車），這不僅能降低延遲，更能保護使用者隱私。我們預期這將顯著提升今年高階產品的平均售價 (ASP) 與出貨量。

[財務長 顧大為 針對財報與現金股利政策]
2023年第四季我們的合併營收為新台幣 1295 億元，毛利率達到 48.3%，整體表現符合我們前次法說會的財測上緣。這主要歸功於 5G 手機的強勁拉貨以及 Wi-Fi 7 解決方案的市佔率擴大。
關於現金股利政策，我們持續秉持高股息回饋股東的承諾。基於我們強健的自由現金流與穩健的財務結構，我們提議今年發發放每股現金股利新台幣 76 元（包含常態股利與特別股利）。這反映了管理團隊對未來幾年營運成長的高度信心。
